2021-07-27 회의록

* 다음 회의는 금요일(07/30) 16:30 ~

* 다음 주 월요일까지 네이버 영화에서 영화 및 영화 내용 크롤링 + 데이터 전처리
 - 크롤링 내용 : 제목, 연도, 네티즌 평점, 장르, 국가, 감독, 출연, 성별 나이별 관람 추이 + α

* 다음 회의(07/30)에서 그동안 완료한 프로젝트 내용 공유하고 담소 나누며 친해지기

* 주말 회의는 최대한 피하고 평일에 회의하는 거로~

* 모든 팀원이 모든 과정에 참여한 뒤 제일 좋은 결과물을 채택하는 방식

* 주원님이 PPT 제작을 맡아주셨습니다~!~!~☆☆

* 대략적인 workflow는
 - 1주 차 : 크롤링 + 전처리
 - 2주 차 : 클러스터링(머신러닝, 딥러닝) 모델 만들기
 - 3주 차 : 모델 검증 및 Tableau
 - 4주 차 : 프로젝트 남은 과정 및 PPT + 발표 준비

* 회의 중 말·말·말
 - 종원 : ##ipynb로 직접 코딩을 해오셔서 말로 적을 수가 없었습니다##

 - 주원 : 여행 쪽 관련해서 생각해봤다, 한국관관 데이터 랩이라는 곳에서 로그인만 하면 데이터를 이용할 수 있다. -> 방문자 수, 신용카드 데이터, 내비게이션 데이터 등이 있어 다양하다고 생각했다 -> 여행 코스나 지역 추천을 생각해서 데이터를 봤는데 칼럼이 적고 이미 정제된 데이터여서 이건 데이터가 너무 적다고 생각했다 -> 관광 쪽 데이터는 QR도 많이 찍고 하므로 찾아보면 데이터가 나올 거 같기는 하지만 일단은 보류?

 - 서현 : 넷플릭스를 많이 보기도 하고 캐글에 프로젝트가 있기도 해서 영화 관련 프로젝트를 생각해봤다. 데이터가 최신이 아니지만, 걱정이 되긴 하지만 꼭 데이터가 최신일 필요도 없음으로 넷플릭스로 추천 알고리즘을 만들어 보는 것도 나쁘지 않다 생각했다.

 - 준재 : 네이버 영화에서 영화를 크롤링한 뒤 클러스터링하여 모델을 만든 다음 영화 하나를 입력하면 그와 관련된 영화를 출력해주는 프로그램을 만들어보면 재밌을 거라 생각했다.